---
aliases:
  - c++项目
  - C++项目
---
# 一个好的Project应该具有的特性
## 互动性
你的作业是由人去评价的，大伙喜欢体验以及互动。剩下的能做的只有：
- 游戏
- 应用
也不是说做插件或者其他抽象，实验性的项目不好，而是在能力有限的情况下，应该最大程度发挥主观的部分。
## 整体性
我说的是每个阶段都具有整体性，在一开始就要有成型的框架，在期中的时间就应该可以交上去的一个项目。之后是在项目上丰富内容，打磨细节。
## 工作的独立性
每个人的任务wl不一定要一样大，但是一定要分界线明确。所以第一件事情是对计划所需要的技术进行分类，然后组内形成组去解决问题。
五人分工实现： 前端（网页代码 1 ，UI实现 2 ）+ 后端（数据库1 语言模型接口1）
# 和TA聊天
### q1：怎么评估
只有四个TA，下面的组已经有50多个了。
每个TA会负责大于10组，在project的过程中持续跟进小组进度。保证project一直在推进。避免出现堆到期末抄一份上去的情况发生。
跟进你组进度的TA就是最后给分的TA。
TA之间会互相沟通确保最后项目评分不会有失偏颇。（屁话，必定是有bias的）沟通不能完美，TA之间也没精力去把所有的project看一遍。
### q2：选题
选题完成后会公布，到时候如果和你们组重叠部分比较多，可以讨论换掉选题。并没有好或坏（很模糊的回答）。要看到态度，认真程度（很模糊的回答）来评判是否是好项目。
去年有许多人做AI（让我怀疑的回答）

# 前期准备
[从易到难，推荐9个适合练手的C++项目 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/688641400)
[在 vscode 中使用 cmake 一键运行 c++ 项目 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/144376188)
Missing sem
[clion创建cmake项目，同时配置运行和调试模式及设置运行时命令行参数方法_clion edit configuration怎么配置-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44120025/article/details/122274849)
[About pull requests - GitHub Docs](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests)
9 /3 看到了 csdn 内置的 [git 学习](https://edu.csdn.net/skill/gml/gml-62c30f9c31f64a1d96af732c47c93f04?category=635&typeId=20516)感觉可以用

# 项目定性
1. 离线（避免与网络相关的开发）
2. 游戏（有互动性）
	1. 上线steam

## 项目选题
1. 暴打小朋友
	1. 2D 横板过关，格斗，校园题材（暴力）
2. 坦克动荡
	1. 2D 坦克大战，多人在线
	2. 射击
	3. 加入地图破坏
		1. 角色可以出tank
		2. 坦克可以趴窝
3. 2D 横板 跑酷
	1. 互动地图
	2. 可控地图（玩家操控）

## 人物
### 行为
1. 移动
2. 攻击
3. 场地交互
## 游戏机制
### 围绕核心机制开发游戏
射击是机制，换子弹是机制，跑跳也是机制。但是核心机制是射击。因为移动这个机制在许多游戏中都有。
#### 游戏整体的核心机制
1. 马里奥的核心机制是跳跃
	1. 越过障碍
	2. 击杀敌人
	3. 获得金币
	4. 通过关卡（夺旗）
2. 坦克大战的核心机制是射击和移动
	1. 击杀敌人
	2. 躲避敌人
	3. 躲避障碍
	4. 获得道具
3. 传送门
	1. 传送是核心机制
游戏机制中的IPMT
introduce - practice - master - twist
在前面的学习要在后面用到。比如说附身，附身贴脸狗，附身炮弹
#### 游戏关卡的核心机制 
蔚蓝，游戏核心机制是平台跳跃，但是真正的不同是每一关，都有独特的机制。比如说追逐，雨伞，金羽毛

### 反馈循环——在机制上维持玩家的刺激度
#### 正反馈
连杀反馈，发给你更好的武器，让你更多的杀人
音游连击反馈，让你更精准的击中
经营类：垄断，扩张，发展
#### 负反馈
克制优势方，补偿落后方
在你劣势的时候给你更好的道具。比如求生之路，你残血，会有更多血包





